今回BASE.INCへの訪問ではえふしんさんから実装のアドバイスをもらいに行く予定でしたが、各自の実装作業の具体的なアドバイスだけでなくIT企業・製品の全般的な講義をしていただきました。
開発に対するアドバイスでは、いろいろと考えてしまって開発が進まなくなる初学者が陥りそうな開発の落とし穴に対して、まずはコアの機能を作り、そこから拡張していくとき、次に何が必要なのか考えていくことが大事であるといった各自の状況に合わせたアドバイスや、それぞれの進捗情報にあわせた今後の開発の方向性のアドバイスをいただきました。またアドバイスだけでなく、ブラウザ・サーバー・データベースの構成やそれに伴うセキュリティの問題など、インターネット関連の全般的な知識を具体的な事例を交えて学ぶことができ、普段生活で使っていながらも知らない部分を知る貴重な機会となりました。今回の訪問で特に印象に残っているのは、IT製品は変化が激しいことから製品をリリースしたことによって常に新たな問題に直面すること、企業が開発を進めていくうえで自社の成長と製品の限界を考えなければならない環境にいることから常に俯瞰的な視野が求められる現場なのだと実感したことです。